J'espère que vous allez bien, bienvenue dans ce nouveau numéro de Floodcast, le quatorzième numéro déjà, autour de la table, quatre invités comme à l'habitude, je commence par monsieur Freddy Gladieux, bonjour Freddy Gladieux, bonjour, Freddy, présente-toi pour les gens qui ne te connaissent pas,
bah Freddy Gladieux, on va pas faire la musique à chaque fois, j'imaginais que tu te remontais, ça allait vraiment être chiant, bah Freddy Gladieux, qu'est-ce que je peux vous dire de beau, hauteur, ouais hauteur, un peu comédien, ouais, chez Golden Moustache au Lab,
ouais, depuis le début de la saison, et ça se passe bien, je fais des vidéos, pas beaucoup pour l'instant, il y en a d'autres qui vont venir et c'est, voilà, je crois que c'est tout, tu écris pour d'autres choses aussi ?
Aussi ouais, exactement, je travaille avec Panahutis sur le petit journal, l'oseille, voilà, exactement, les chroniques avec Panahutis, ce petit jeune de 17 ans talentueux, 17 ans vraiment ?
17 ans, ouais, des rumeurs disent qu'il en a 42, vraiment, il en a un peu moins, c'est le mec des Kaira à la base, un peu beaucoup moins, Franck Gastonby tu veux dire ?
On les a jamais vus dans la même pièce, c'est peut-être les mêmes, nous sommes avec Aurélien Prévost, bonjour Aurélien, bonsoir, il a des lunettes, il a des lunettes le mec, eh un télo, comment vas-tu, présente toi pour les gens qui ne te connaissent pas,
eh bien moi je suis un peu dans le même délire que le gars qui s'est présenté juste avant, qui a fait une petite chanson, tu parles de Freddy Gladieux, c'est à dire que je suis au lab de Golden Moustache, comme dirait Flober, un peu auteur, un peu comédien,
un peu réalisateur, j'adore faire durer mes dernières syllabes, c'est un gros kiff, et voilà quoi du coup, bon délire, bonnes vibes du coup, c'est pour ça quoi, et tu as aussi une chaîne Dailymotion, sur Youtube aussi, non elle n'est que Dailymotion, oui non bah non,
c'est une chaîne Dailymotion, voilà, tu es motion maker on peut le dire, c'est ça exactement, et qui s'appelle, qui s'appelle Grip1TV, et je vous invite tous à aller regarder parce que c'est très marrant, c'est très drôle, c'est très marrant, en plus du sketchup que tu as fait,
que je conseille également, tout à fait, voilà, nous sommes aussi avec Pierre Lapin, oh oui, c'est quel animal, c'est quel animal, c'est un lapin, yes, c'est quel matériau pour le prénom, de la pierre à minérales, c'était Pierre, c'était Pierre, Pierre Lapin,
un minéral, un animal, c'est Pierre Lapin, oh oui, c'est beau, Pierre Lapin, tu es enchanté, est-ce que tu es ravi déjà, je suis vraiment flatté et ravi d'être ici, je suis adepte du FloodCast et m'y voilà, et bien écoute, je suis très heureux, alors présente-toi pour les gens qui ne te connaissent pas,
Pierre Lapin, j'ai 27 ans et je suis photographe, vidéaste, j'ai une chaîne YouTube qui s'appelle Le Club Officiel, c'est ça, tu as une émission hebdo, c'est ça hebdomadaire, je suis un enthousiaste de l'internet donc j'aime bien en parler, voilà, avec ton comparse,
avec mon comparse Guilhem Malissène, que l'on salue, qui est porno kid et voilà donc, ça c'est une bonne présentation, c'est vrai tu trouves, ouais, merci, je suis un peu jaloux, vu les nôtres, et donc voilà je suis un peu touche à tout aussi, voilà, tu fais un petit peu de tout,
j'ai beaucoup de projets, beaucoup de projets secrets, et tu es également frotteur du métro, mais je voulais rester un peu undercover le plus longtemps, voilà, j'aime les femmes, et surtout quand ça sent, senteur, frotteur et soupeur, mais c'est plus difficile,
est-ce que tu frottes également ?
Est-ce que les frotteurs frottent ?
Est-ce qu'ils ont un passe ?
Non je pense qu'ils frottent pas, est-ce que tu casses aussi ?
C'est un FloodCast frotteur ?
Oui, petite référence hip-hop, on est avec Adrien Ménielle au-dessus de la noix !
Oh ça !
Mais c'est qui ?
Adrien Ménielle, grand habitué du FloodCast, voilà tu es là toutes les semaines, C 'est plus qu'habitué en fait, parce que je suis à tous !
T'es un co-host en fait, mais vraiment, voilà, Je sais que tu essaies de me rabaisser au rang d'envie, mais t'es à quoi ?
Non, j'essaie de te rabaisser, parce que voilà, les gens parlent...
Un peu hooker, un peu réalisateur, un peu sniper, c'est ce que dirait Flobert s'il était là, Voilà, un peu, un petit peu, j'aime le rappeler, le Laurent Berthandier de cette émission !
C'est vrai !
Et bien écoutez, je suis très ravi que vous soyez là, nous allons faire un tour de table comme à chaque émission, pour que vous nous parliez des trucs, que vous nous conseilliez des trucs, que vous avez vus, écoutés ou entendus cette semaine, écoutés,
entendus sont des verbes assez similaires en vrai, je me rends compte en le disant, Pierre Lapin !
Alors on commence par moi !
Bah oui, parce que c'était un peu ton métier dans le club, Ah bah oui, on parle de ce qu'il faut regarder sur internet pour rester cool et branché, Voilà, ça m'intéresse !
C'est essentiel, donc après vous voulez que je vous parle vraiment des vidéos du moment ?
Parce que moi j'avais des trucs que j'avais apprécié et que je voulais en parler !
Non non non, dis nous ce que t'as apprécié, tu es libre !
Non non non, tu dis les trucs qu'on te dit !
Calme-toi !
Adrien, pose-toi !
Non non, tu nous dis les trucs que t'as kiffé !
Moi je voulais vous parler d'une série, qui s'est terminée récemment, qui s'appelle Man Seeking Woman, Bah oui !
On le fait à chaque émission !
C'est vrai ?
Je suis désolé hein Pierre !
Avec Eric André, Baruch Elbref, c'est génial !
Sinon je joue aux jeux vidéos !
Attends, t'es un gamer ?
Un peu un gamer ouais !
J'adore le gaming moi !
Les joypads !
Joypads !
Les manettes !
C'est un magazine quoi, un joystick !
Je peux vous diriger sur le jeu The Witness, qui est un jeu d'aventure-puzzle, très intéressant !
Mais on pourra pas partir... Ah tu y joues ?
Oui !
Ah bah voilà, t'es un gamer !
Parce qu'il faut se dire que c'est très très énervant !
En fait je suis arrivé à un moment où t'as des puzzles, et tu dois refaire par symétrie ceux qui sont derrière toi, et j'ai arrêté !
C'est très chiant !
Ah ouais c'est un peu chiant ça !
Non parce qu'il y a les puzzles qui se cachent dans le décor aussi, et selon l'axe de vue que tu as, ça se dessine ou pas dans le paysage, et c'est très très intéressant !
C 'est horrible !
C'est horrible mais quand tu trouves le truc, il y a une jouissance qui se fait !
Et c'est une petite anecdote mais qui a son intérêt, première fois de ma vie que je vois ma copine me demander si elle peut prendre la manette pour jouer, elle n'a jamais joué au jeu vidéo de sa vie, et là elle a dit ah bah si j'ai envie d'essayer !
Et elle a résolu un puzzle que j'arrivais pas à faire et tout.
Ils ont recouché ensemble !
Voilà !
Non, me raconte pas !
Du coup tu as appelé ton enfant The Witness, c'est la question que je me pose !
Exact, je l'ai appelé Gaming !
Mon gamin s'appelle Gaming, et ma pièce de théâtre, le théâtre de Jazay !
Le jeu vidéo que j'apprécie fortement, et je suis allé voir Midnight Special récemment au cinéma, de Jeff Nichols, un bon texan, avec Richard Lindlater qu'on aime bien, et voilà, c'est un petit peu paranormal, tu l'as vu toi ?
Non mais je vois ce que c'est, c'est un film de SF ?
Voilà, il y a des indices comme quoi c'est de la SF, et c'est un petit bonhomme qui a des pouvoirs un peu bizarres, et voilà, c'est une fuite en avant à travers les paysages américains absolument sans tuer.
Tu t'es envolé !
Ça me donne vraiment envie de voir.
Non mais il est terrible, et les gens s'attendent à des choses mais ce n'est pas le cas.
Tout le monde dit c'est Spielberg, c'est Rencontre du 3ème type.
Alors qu'en fait c'est plus Fabien Antonieté.
Je vous spoil, je l'ai vu.
Alors et toi, tu apprécies ou pas ?
Oui, c'est vraiment le meilleur spoil, j'ai adoré.
Mais je pense qu'Adrien l'a vu aussi parce que tu as vu beaucoup de films.
J'adore le cinéma, je l'ai vu tout le temps.
Non, je l'ai vraiment pas vu.
T'as kiffé toi Aurélien ?
Ouais, je l'ai vu.
C'est un petit ouais comme dirait mon oncle.
Non, je suis passé un peu à côté.
Pour quelles raisons ?
J'ai dormi un moment parce que j'étais fatigué.
Après tu sais pas si t'as dormi un peu ou beaucoup, et du coup tu te poses la question tout le film.
Je cile le petit à la même maladie, c'est-à-dire qu'elle s'endort à chaque film qu'elle va voir.
Ah non, je n'ai pas dit à chaque film.
Mais ça ne veut pas dire que le film n'est pas bien.
Non, c'était bien.
Ok.
On est sur un bon tiède.
Personne n'a vu Les Visiteurs 3 autour de la table.
J'aimerais bien voir, mais je n'ai pas vu.
J'ai vu des critiques de Durandal.
Non, moi je ne l'ai vu pas.
Il a pleuré j'imagine.
Est-ce qu'il a pleuré quand il a vu Lucie de Luc Besson ?
Non, ça s'il te plaît.
Je ne sais pas de qui on parle.
Alors c'est un gars sur YouTube qui fait des critiques.
Du quoi ?
Durandal.
Tonton, écoute-moi bien.
Le motion maker.
En gros, il fait des critiques ciné.
Il est un peu connu.
On se moque un peu de lui.
A juste titre selon moi.
Il a fait une critique du film Lucie de Luc Besson.
Le film où Scarlett Johansson est intelligente donc du coup elle fait du Kung-Fu.
Et du coup, il a fait une critique.
Il y a un long silence de 10 secondes.
Quand je suis sorti du film, j'ai senti un truc couler sur ma joue.
Et c'était une larme.
Et en fait, le truc c'est qu'à la fin de la critique, il sort du champ, il s'enlève son micro et t'entends...
Il sort en pleurant déjà.
Il fait putain je suis trop con, je suis en train de pleurer.
Au revoir, au revoir, il s'en va.
La caméra tourne dans le vide.
Il laisse quelques secondes.
Il a dû se rapprocher du micro.
Pour pleurer hors champ, il a laissé...
Sachant que pour ceux qui ont vu Lucie, à la fin elle se transforme en clé USB.
Et que c'est bizarre de pleurer devant ça.
Combien de gigas ?
Je l'ai pas vu moi.
Il s'agit d'un bon 4GB que tu peux, mais qui est cool, parce que tu peux l'accrocher...
Pas ouf.
Pas ouf, mais tu peux l'accrocher à un porte-clés.
Et ça c'est vraiment cool.
3.0.
La vraie question c'est, est-ce qu'ils l'ont bien éjecté avant de vendre ?
Oui c'est ça.
Parce que là il n'y aurait plus de Lucie 2.
Il n'y aurait pas de Lucie 2.
Elle serait peguée de ouf.
Ce mec là au montage, quand il s'est vu, comment il a réagi, c'est lui qui monte sa vidéo j'imagine ?
Déjà c'est des vidéos pas vraiment montées.
Tu parles de Luc Besson ou du Randall ?
Du Randall, en gros, déjà il ne monte pas vraiment ses vidéos, parce que c'est plutôt un truc où ils disent qu'il a pensé du film.
C 'est du facecam.
Et la fin est vraiment mise en scène.
Il se met en scène en train de pleurer.
Il aurait pu couper bien plus tôt.
Il a fait un pause.
Par pas monter j'entends, il l'a revu sur un logiciel.
Bien sûr, c'est pas un live.
Il a dû se dire qu'il saisissait les gens aux tripes.
A la manière de Luc Besson avec le film aussi.
Et il a aimé Aladdin.
Mais voilà, bon c'est un petit peu...
Mais moi j'ai bien aimé Aladdin.
Je ne l'ai pas vu, c'était vraiment pour la blague.
On peut dire que Durandal a un peu la réputation d'adorer ce que tout le monde déteste et vice-versa.
Il a une émission qui s'appelle Pourquoi j'ai raison et vous avez tort qui pose un petit peu le...
C'est un super bon concept pour se démarquer finalement.
Oui, c'est ce qui a fait son succès.
Et dans Les Visiteurs 3, j'ai pas pu m'empêcher...
C'est le film avec Pascal & Zonzi.
Mais alors blague à part, pour les gens qui ne comprennent pas la blague, Pascal & Zonzi, j'ai très peur de mal le dire.
Et en gros, c'est le noir qui est sur l'affiche et dont il n'y a pas le nom.
C'est-à-dire qu'il y a tous les comédiens du film, il y a tous les noms sauf lui qui n'a pas son nom dessus et j'ai trouvé très cool ce qui se passe à Paris, peut-être dans d'autres villes et j'espère pas faire mon parisien en disant ça, où il y a eu un espèce de mouvement de gens qui ont rajouté le nom sur les affiches du métro.
Moi j'ai pris le métro dans Paris cette semaine et plein de gens ont rajouté le nom de l'acteur qui manquait.
J'ai trouvé ça chanmé.
Je vous demandais si vous l'aviez vu, parce que j'aurais trouvé ça excellent, mais moi j'ai envie d'aller le voir.
Moi j'espère vraiment que ça va être bien.
Non, ça ne le sera pas apparemment.
Après c'est pas bien, genre ça va être aussi bien que le premier, évidemment ce n'est pas possible, mais que ce ne soit au moins pas un truc glauque.
Le concept de base est ultra triste.
Déjà le principe des visiteurs, c'est une suite 30 ans plus tard, c'est jamais un très bon signe, même quand c'est double number, c'est souvent un peu raté.
Les Bronzés 3 étaient assez bons.
Les 3 Frères 2, c'était un peu horrible.
Il y a eu les 3 Frères 2.
C 'est vrai, avec la MDMA, quand ils prenaient la drogue.
Les Visiteurs 3, moi je me suis auto-spoilé, mais peut-être qu'il y a des gens qui veulent le voir, et j'ai envie de le spoiler un peu.
Tu l'as vu alors ?
Non, je me suis auto-spoilé.
Ça se passe pendant la Révolution, mais ça tout le monde sait.
Tout le monde sait que c'est pendant la Révolution, et tout le monde a dit que ce n'est pas bien.
Il y a Squeezie dedans !
Tout le monde dit que c'est pas bien, mais le final est dingue à quel point ça va loin.
Je ne spoilerai pas, mais vraiment, c'est un peu kiffant.
Ça a l'air génial.
C'est horrible parce que ça me donne envie de voir ce film horrible.
Du coup, je te dirais en rentrée, dans le 2 où tu vois Marty McFly, qui voit Marty McFly regardé par Jacques Houille ?
Est-ce qu'ils retournent dans les Visiteurs 1 ?
Non, c'est pas ça.
Ils vont encore plus loin.
Ils vont dans tout ce que tu aimerais dans le cinéma.
Ils vont dans les Bronzés 3 ?
Ah, ils vont dans des films !
Est-ce qu'autour de la table, des gens ont vu d'autres choses, écouté d'autres choses ?
Aurélien, peut-être ?
Euh...
Pas vraiment.
Il y a l'album de M83 qui est sorti là.
Il y avait deux sons que j'écoutais en boucle depuis 15 jours qui me chauffaient bien.
Là, j'ai un peu écouté l'album avant de venir et j'ai l'impression que c'est vraiment sympa.
C 'est cool.
L'album Junk ?
Il y a un titre qui ressemble un peu à la groupie du pianiste.
C'est le premier titre.
D 'accord.
Mais M83, pour les gens qui connaissent pas, c'est quoi ?
C'est du rock ?
C 'est de l'électro ?
Ouais, c'est de l'électro qui part...
Là, c'est très orchestral.
Ça part dans des bons délires.
Et à la base, c'est un mec tout seul, je crois, qui vit à Los Angeles.
C'est un Français.
Et qui s'est fait connaître parce qu'il avait beaucoup de sons dans les films.
Genre Chroniqueux, les trucs comme ça.
Et aussi dans le générique de Téléfoot à un moment.
Voilà.
Qui l'a fait ?
Tu peux me la rappeler ?
Ah oui, c'est ça !
Midnight City de M83.
J'aimais bien.
Mais il avait un album avant ?
Avec très peu de titres dedans.
C'est possible.
Peut-être un EP à ce moment-là.
Parce que je l'ai découvert avec ce son.
J'y viens du sud Et par tous les chemins J'y reviens J'y reviens Et au cinéma...
Tu ne savais pas.
Pas de coup de cœur dans les derniers trucs que j'ai vu au ciné.
Vu que j'ai vu Midnight Special.
Et tu as dormi.
Mais dans les trucs un petit peu plus vieux...
Le Temps Aujourd'hui.
Elle est bien.
Est-ce que tu as vu, écouté, lu un truc cool récemment ?
Écouté, je pense que l'album de Brave D'accord, je ne connais pas du tout.
Le Disney.
Error 404.
Brave, c'est un...
Rebelle.
C'est une mauvaise blague, j'ai le droit.
Que j'aime bien...
Ah mais Brave, putain, il a partagé Jojo récemment.
Ça parle un peu de la même chose.
Ah oui, d'accord, ok.
Il parle d'internet ?
J'ai vu qu'ils ont discuté un peu avec Nicolas Bernos sur Twitter.
Par discuter, j'entends...
C'est changé des compliments.
Des petits tweets pour dire bravo.
Toi, bravo.
Eh, bravo toi-même.
Ok ?
Tu te calmes.
C'est toi, j'écris bravo en majuscule.
J'ai vu plusieurs personnes tweeter à propos de cette personne.
C 'était toi d'ailleurs.
Ça peut être... J'ai pas envie de le définir par du rap conscient parce que c'est assez horrible de dire ça.
C'est du rap conscient mais c'est du rap pas con.
En gros.
Et surtout, c'est agréable.
Et...
J'ai découvert aussi Hamza, un tweet carrément différent.
On est carrément à l'opposé.
Et...
On m'en parlait tout à l'heure d'ailleurs.
J'essaie de ne pas aimer.
Mais il y a des sonorités que j'aime bien.
Même s'il parle beaucoup de pute et de chatte et il met des doigts un peu partout.
C'est vrai qu'il met énormément de doigts.
Dès qu'il y a une chatte, il y a un doigt d'Hamza dedans.
D'ailleurs, faites attention.
D'ailleurs, aux auditeurs chez vous, si vous avez votre ami pas loin, il y a peut-être un de ses doigts dedans.
Vous pouvez vous faire dépister, voir si vous avez un doigt.
Mesdemoiselles, si vous essayez de mettre un tampon et que ça gêne un peu, il se peut qu'il y ait un doigt d'Hamza dedans.
Il y a un doigt d'Hamza dedans qui traîne.
Mais ce que je me dis, moi, dans Brave, il y a une punchline en erreur 404 qui est un homme azerti en vaut deux.
C'est pas la meilleure.
C 'est pas la meilleure.
Parce qu'en fait, il part du principe que tous les réseaux sociaux, c'est quelque chose de grave et que ça influe un peu dans nos vies, comme un peu Jojo.
Moi, j'ai du mal avec ce constat-là.
Tu le prends personnellement.
Il a des beaux cheveux, en tout cas.
Mais j'ai du mal de cet aveu-là que c'est grave Tinder.
C'est, pour soi, le problème pour moi.
Est-ce qu'à un moment, il dit la souris de l'ordinateur, elle mange un peu le fromage ?
Est-ce qu'il dit ça, à un moment ?
Non, il est un peu plus conscient que ça.
Ah ouais, maintenant, avec les téléphones, on est connecté aux gens qui sont à des milliers de kilomètres et puis on n'est pas connecté à la personne qui est en face de nous.
C'est exactement ce qu'il dit.
Je déteste.
Je suis désolé.
Est-ce qu'à un moment, il dit on a du temps pour les pokes, mais plus de temps pour les potes ?
Un peu.
Il faut regarder le clip.
Les pokémons, mais les pokémornes.
Mais il a d'autres sons.
Magnifique.
Non, mais il a d'autres sons.
Est-ce que l'oiseau de Twitter se sent seul sur sa branche ?
Cela dit, c'est aussi une chanson de Stromae.
Où il dit, sur Twitter, j'imite bien.
T'as fait la danse en plus.
Il y a Stromae qui vient de rentrer.
C'est pas Adimitiel ?
C'était très réac cette chanson de Stromae.
Elle m'a moins choqué.
Ah ouais ?
C'était servi par un beau clip.
Oui, mais avec un beau clip où les gens se font bouffer par l'oiseau de Twitter, c'est assez bizarre.
Moi, je me suis fait manger un doigt par l'oiseau de Twitter.
Ah ouais ?
Si ça arrive.
Lui, il l'a pas sorti de nulle part quand même.
Il dit, il va manger tout vous.
Il mange juste un bout au max.
Donc ça va.
Il faut dire que l'oiseau de Twitter, il est pas très gros en même temps.
Dans le clip, il est énorme.
Mais en vrai, c'est un rossignol.
C 'est un truc assez bleu, ce qui est rare.
Adrien, Adrien.
Est-ce que tu as vu des trucs ?
J'ai pas grand chose, mais j'ai découvert un peu par hasard un Exact.
Et j'ai perdu 5 kilos.
Et j'ai des énormes pecs.
C'est faux, j'ai aucun muscle.
Un rappeur qui s'appelle Dylan Cooper, un rappeur de Brooklyn, je crois.
Oui, de Brooklyn.
Non mais t'as dit Brooklyn, j'avais l'impression.
Je n'ai pas dit ça.
Arrêtez-vous.
J'ai peut-être dit ça, mais je suis fatigué.
Et j'ai l'impression d'être cool, parce qu'il a genre deux chansons sur Spotify et pour l'écouter, il faut aller sur SoundCloud.
Sur son SoundCloud à lui.
Et en fait, ce que j'aime bien, c'est qu'il y a pas mal de sons un peu genre old school, car je suis vieux et du coup, ça me rappelle ce que j'écoutais à l'époque.
A l'ancienne, à la manière de DJ Abdel.
C'est un mec de maintenant, un jeune.
Pas du temps jadis.
Non, pas du temps jadis, mais il a des trucs assez actuels et des trucs qui sonnent un peu comme dans les années 90-2000 et moi, ça me plaît.
Dylan Cooper, D-I-Z-L-O-N Cooper comme Bradley Cooper.
SoundCloud, S-O-U-M-D En parlant de SoundCloud, j'ai vu un délire génial récemment, un délire génial.
C'est un énorme ringard.
J'ai vu un délire génial qui était même plutôt fun sur les bords.
Bon, j'ai plus le nom du groupe.
Peut-être que tu vas pouvoir m'aider, Pierre.
Il y a un groupe génial qui a eu l'idée qui était top.
Fuse le machin avec les pubs, c'est ça ?
Non, pas du tout.
En gros, c'est un groupe qui a dit, bon, le Deezer, Spotify, ça rémunère pas des masses.
Nous avons commercialisé un album qui est en fait 15 pistes de silence d'une heure chacune et en fait, ils ont dit, si vous aimez bien notre musique, ce que vous faites, c'est que vous le lancez au moment d'aller vous coucher et vous allez vous coucher et comme ça,
nous, on est diffusés en boucle et du coup, ça nous fait des droits sur les chansons et ils ont déposé leur album silencieux sur Spotify et ils ont récolté je ne sais plus combien.
16 euros, je pense.
C'est ce que tu chantais tout à l'heure.
Oui, c'est la célèbre.
Il s'agit de Vulf Peck, excusez-moi.
Vulf Peck, un mélange de Peck et de Vulf.
Et ils ont gagné 20 000 euros quand même, ce qui est quand même une jolie petite somme.
Je pense le max sur Spotify.
Même Jay-Z gagne 200 balles.
Mais est-ce que tu penses qu'à force d'être sur Android, on se comporte comme des droïdes ?
J'ai créé un rap dès ce soir.
Vraiment ?
Mais en plus, ce truc, pardon, parce qu'en fait, on mélange tout, mais je reviens sur ton... Comment il s'appelait ce chanteur qui... Brave.
Brave.
Il y avait Lafouine qui avait fait un rap aussi sur les dangers d'Internet avec Patrick Bruel.
C'est vrai.
Ça s'appelait Maud Enfant.
Ça s'appelait Maud Enfant, M-A-U-X.
Il jongle avec les mots.
Les amis, je vous ai invités pour parler d'un sujet dont Adrien a eu l'idée.
Si vous êtes un auditeur fidèle de FloodCast, vous saurez que je n'ai jamais d'idées pour les thèmes.
Il s'agit des petites merdes de boulot.
C'est-à-dire qu'on a tous travaillé, plus ou moins, autour de cette table et on a parfois fait des petits jobs de merde, fait des tâches un peu nulles, des anecdotes un peu pourraves de travail qu'on aimait ou pas, d'ailleurs.
Donc, voilà, je vous ai réunis pour en discuter.
Adrien, qu'est-ce qui t'est arrivé ?
Faut que je lance la danse ?
Je me dis, t'as eu l'idée, tu peux lancer la danse.
Non.
Alors, moi, j'ai été...
Bon, voilà, je vais lever le voile.
Non, j'ai été au Gobelin pendant un an.
J'ai fait la formation assistant réalisateur multimédia au Gobelin, qui durait un an, et c'était une formation en contrat de calife.
Et ça m'a appris des trucs, les cours m'ont appris pas mal de choses, After Effects, tout ça, voilà.
Et la partie boulot, parce qu'en fait, un contrat de calife, c'était deux jours à l'école, trois jours en entreprise.
Et la partie entreprise m'a appris que je ne voulais plus jamais travailler dans une boîte, car c'est l'enfer.
Et notamment parce que il y avait pas mal de choses, mais il y avait donc... Bon, il y a peu de chance que les gens écoutent, mais le patron était un mec assez beauf.
Et notamment, par exemple, il faisait un truc, c'est-à-dire qu'il allait pisser.
Moi, j'étais stagiaire.
Il allait pisser et ensuite, il venait à côté de moi pour regarder ce que je faisais, mais en se reboutonnant, c'est-à-dire que vous avez quelqu'un dont le pénis est vraiment à hauteur de votre épaule, et il se mettait et il se reboutonnait en regardant ce que je faisais,
il faisait « Oh, c'est bien ça, Adrien, c'est bien !
» Il se reboutonnait juste à côté de moi.
Ce qu'il voulait dire, deux choses, c'est que déjà, il avait des problèmes de... Vraiment de...
Comment dire ?
D'espace vital pour vivre, parce que tu ne colles pas ta bite à quelqu'un comme ça, surtout quand c'est un... — Mais tu tournais, tu voyais sa bite, c'est ça ?
— Non, je ne voyais quand même pas sa bite, mais il se refroquait à côté de moi, et ça voulait dire une autre chose, c'est qu'il ne s'était pas lavé les mains.
Parce que généralement, tu te re-braguettes et après tu te laves les mains.
— Il y a toujours un peu avant de sortir des toilettes, sinon on voit que je ne me lave pas les mains.
— Et il disait « Oh, c'est bien ça, Adrien », et après il me mettait une bonne tape amicale sur l'épaule avec sa main pleine de pisse.
Donc voilà, et c'était... — Il pouvait aller chier dans une cave, comme dirait Adrien.
— Il pourrait aller chier dans un bol ou dans un bus.
Non, et c'était assez...
Il y avait tous les trucs qu'on n'a pas envie d'avoir dans une entreprise.
Les histoires de cul, un peu... En gros, le patron, il y avait son ex qui bossait dans la même boîte, ils avaient un enfant ensemble, donc il y avait un truc un peu bizarre.
Il y avait une autre meuf qui se tapait un autre gars de la boîte, mais tout le monde trouvait que ce gars était une merde, donc vraiment chiait sur ce gars.
Sauf quand la meuf était présente.
— Bonne ambiance, quoi.
Tu vivais dans la saison 2 d'une série, en fait.
C'est un peu ce délire.
— C'était affreux.
— C'est un peu pas marrant.
— Voilà, pas du tout marrant.
Et il y a aussi... — Un bureau.
— Voilà.
— C'est méchant.
C'est méchant.
— C'est quand même pas vraiment...
Non, et aussi, il y avait une femme qui riait à ses propres blagues et c'était... Et en gros, bon, moi, c'était assez dur de passer du temps avec ces gens, donc en gros, quand on faisait la pause-déj, moi, j'allais bosser.
Du coup, ça me poussait à bosser parce que je voulais pas passer du temps avec eux.
Et eux, ils allaient un peu glander dans la salle de pause après la pause-déj.
Ils allaient boire leur café et tout.
Moi, j'allais bosser direct.
Et j'ai appris qu'en gros, la fille qui riait à ses propres blagues disait « Bah, il vient pas avec nous, l'autiste ?
» Et elle m'appelait l'autiste.
Et donc, déjà, voilà, insulter.
« T'es quelqu'un d'autiste » révèle que tu es vraiment une belle personne.
T'avais quel âge pour se situer un peu ?
J'avais... Alors, attends.
Je devais avoir 20 ans.
Tu sais qu'à 20 ans, rien n'est impossible et tout devient possible.
Des environnements de taf comme ça, soudainement, à 20 ans, moi, j'aurais pas mis le truc à dire sur la DDE où j'ai travaillé 3 étés de suite quand j'avais genre 17, 18, 20 ans.
Effectivement, le moment le plus chiant, c'était quand on allait à la machine à café.
Parce que, du coup, c'est vraiment pas ton monde.
Et tu te dis juste...
Alors, c'est la pause, en soi.
C'est censé être le moment cool du taf, mais non.
Effectivement, quand t'as 20 pitchs, c'est chaud.
Moi, alors, c'est drôle.
Je rebondis sur ton...
Tu avais terminé, Adrien, ou pas du tout ?
Non, il y a juste un petit truc.
Moi, j'étais en stage et j'étais dans le même bureau que le patron de la boîte et qu'il me faisait bosser sur ses projets.
Lui, il pensait que ça allait être chanmé, ces trucs, et que ça allait révolutionner Internet, alors que c'était vraiment nul.
C'est lui qui a eu l'idée de Google+, on peut le dire.
Non, vers la fin de mon stage, il m'a dit « Tu sais que j'apprends beaucoup à bosser à tes côtés, Adrien.
» Je dis « Bah, c'est cool, vu que c'est censé être l'inverse, quand même, je suis en stage.
» Et donc, vraiment, c'était vraiment...
Mais t'avais une tendresse envers lui, ou pas, quand même ?
Ou tu le détestais ?
Je le détestais pas, mais c'était vraiment pas agréable d'y aller.
Apprendre beaucoup, ça veut dire qu'il t'a vu te laver les mains aux toilettes et il s'est dit « Eh !
C 'est fou, ce truc, c'est pas un autre urinoir !
Non, pas du tout !
» Moi, je me lavais les mains 15 jours avant !
Et pour rebondir sur... Toi, si tu bossais à la DDE, moi, je bossais dans le laboratoire des ponts des chaussées, et je remplaçais l'été une secrétaire...
Un pont...
Et les collègues avaient l'intelligence, c'était un peu leur gag, de me parler comme s'ils étaient toujours la nana T'as tes règles ou quoi, Flober ?
Voilà, à me parler comme si j'étais une meuf, et bien évidemment à me parler de manière expressivement misogyne comme si j'étais une meuf, alors que je suis un mec, donc c'était très bizarre comme relation C'est vraiment très bizarre, et donc oui, c'était que des trucs de « Bah alors,
t'as pas mis ta jupe aujourd'hui ?
» Mais je suis un garçon, vraiment, c'est très bizarre, tu vois Il t'appelait par un prénom de fille ?
Non non, mais ce qui est pire, j'aurais préféré qu'il m'appelle Ça aurait été drôle un peu, tu vois, le scrubs, comment il se fait appeler, Zach, bref Il m'appelait Florent, donc il me parlait bien à moi mais il me disait « Bah dis donc, t'as ton soutien à gorge qui te gratte ?
» Ça a duré pendant deux mois et demi, vraiment Et c'était...
Mais la bonne chose, c'est que tu as connu le sexisme en tant qu'homme C'est vrai, c'est vrai Et tu es devenu Mads Ouais, c'est vrai, ça m'a perdu C 'est totalement fréquent dans le milieu du travail Non mais là, c'était vraiment...
Ils étaient passionnés de golf, ce qui en soi n'est pas une mauvaise chose mais c'était vraiment chiant C'était vraiment, ils mimaient C'était vraiment des clichés Ils mimaient comment ils jouaient au golf Et ce qui était horrible, c'est que la machine à café,
moi, était dans mon bureau, tu vois Et vraiment...
Non non, il y avait la machine qui le faisait, mais il restait Tu faisais la vaisselle, par contre, j'imagine Allez Flober !
Allez Florent !
Parce que c'est des gobelets qu'il ne faut pas les laver Non mais c'était vraiment une horreur la plus extrême Tu prenais du potage à la tomate ?
Comment ?
Sans sel, ok Alors justement, cette anecdote Freddy Gladieux, est-ce que tu as eu des petits taffs ?
J'ai eu des taffs pas cool Non non, j'ai une anecdote sur...
Je travaillais à Châtelet à l'époque, dans le prêt-à-porter Petit job étudiant Le week-end, c'est Lyo C'est Lyo ou c'est Lyo Club ?
C'était Brice, pardon C'était Brice Mieux ou moins bien que Jules ?
Moins bien, mais Jules n'existait pas à l'époque C'était pas encore ça Et j'avais un patron horrible Qui déjà ne se lavait pas les mains lui non plus Qui ne me touchait pas forcément Et qui ne savait pas dire merci et s'il vous plaît Moi je trouve ça horrible Je peux pas travailler avec des gens qui disent Passe-moi ça Et une fois qu'ils l'ont dans les mains,
il se passe rien Il n'y a plus aucun son Et vu que j'étais de passage, je me suis dit J'y vais peut-être Belleboyd'hôtel.com Et un mariage de plus 10 Nuits, c'est une nuit bonus Offre valable uniquement pour les membres du programme de fidélité âgés de 18 ans et plus dans les ébingements participants La valeur de la nuit bonus est basée sur le tarif moyen journalier des 10 Nuits
Lui dire ce que personne lui a jamais dit Donc un jour je lui ai dit Eh vous pouvez dire merci s'il vous plaît de temps en temps Il m'a dit oui Et il est parti C'est quand même extraordinaire Donc ça voulait dire en gros va t'enculer Et ce mec là était vraiment une belle ordure Et il m'envoyait chercher sa baguette Sa demi baguette chaque midi Donc chaque midi en fait je montais l'escalator Et j'achetais sa baguette En fait j'ai démarré stagia et puis après j'ai été enfin j'étais employé quoi et voilà et donc je léchais sa baguette tous les midis avant de lui rendre.
Voilà donc à chaque fois qu'il m'envoyait, j'étais plutôt ravi, à chaque fois je lui disais bon appétit.
T'as jamais passé l'étape du dessus du léchage ?
Non mais genre la traîner dans son châtoir ou… ?
Non non non je n'ai pas fait.
C'est assez gentil, on dirait qu'il n'a pas de maladie.
C'est vrai que c'est gentil et une anecdote gênante en fait, quand j'ai commencé là-bas mon petit CDD pour le week-end, moi là-bas je n'avais pas de chemise pour travailler tu vois en gros.
Enfin pas de chemise, je ne venais pas à Torseville mais je n'en avais pas tant que ça et je prenais donc les chemises de mon père et un jour je voyais une autre chemise que je n'avais jamais vue, je me suis dit elle est cool en plus c'est une Yves Saint Laurent,
donc je la mets une fois arrivé là-bas et je me rends compte que les manches arrivent au niveau de mes coudes quasiment, donc très gênant et je me dis je ne peux pas passer la journée comme ça.
Et à l'époque on me faisait assez confiance donc j'avais les clés et j'étais le premier à faire l'ouverture.
Et je me suis dit hey si tu prenais tout simplement une chemise près de toi en fait et voilà.
On parle de vol, on parle clairement de vol, on parle clairement de vol et je me souviens que l'assistante de ce salaud quand elle est arrivée elle m'a dit mais tu n'as pas repassé ta chemise parce qu'en fait il y avait les plis des cartons, donc c'était assez extraordinaire et je lui ai dit non non elle est neuve cette chemise et je lui ai dit c'est mon père en fait qui l'a acheté.
Nul, nul, nul.
Quel âge tu es à ce moment-là ?
Nul, nul.
A ce moment-là, je ne suis pas tout jeune, je crois que je dois avoir 18 ans peut-être.
Ça va quand même.
Ouais, j'étais 18 ans.
C 'est de ouf.
Je ne vole plus maintenant.
J 'ai beaucoup volé.
Vraiment tu l'avais volé ?
Ah oui, je l'avais volé mais je l'avais mise.
Moi je croyais que c'était un emprunt non ?
Non, non, non.
Tu l'avais volé.
Je l'avais mise sur moi en tant qu'affaire en fait.
Tu l 'avais emprunté si c 'était possible mais ce n'était pas possible quoi.
Voilà, exactement.
Donc c'est la logique du voleur.
Voilà, mais il y avait écrit vol en gros parce qu'il y avait les plis.
Tu ne lui fais pas perdre.
C'est fini.
Sans dire que c'est un voleur.
J'étais un gros voleur.
Tu as volé bien ?
Très bien.
Mais tu l'as gardé donc.
Tu as gardé cette chemise.
Tout s'est bien passé.
Je l'ai gardé cette chemise.
Et tout s'est bien passé.
Mon bon Aurélien.
Parce que toi par exemple, il y a un truc qui m'a toujours surpris un peu chez toi Aurélien, c'est que beaucoup parlent du McDo en disant oh là là c'était horrible ma vie dans le
McDo.
Je n 'ai pas le droit à tout le monde de le faire en disant c'est bon vous allez tous kiffer comme moi.
Effectivement quand j'ai appris de l'intituler et de la thématique les petits boulots de merde, je me suis dit je ne peux pas parler du McDo car c'était la plus belle expérience de ma vie.
Mieux qu'écrire des sketchs.
C 'est dingue du coup.
Petite vie de merde en fait.
Personne n'a compris que sa vidéo était un placement de produit en fait.
Il y a des phases où aussi j'écrivais en pro et tout machin et effectivement aller là-bas c'était vraiment dans la création parce que du coup je préférais mille fois mes collègues du McDo que mes collègues de boîte de prod, de télé, de machin, c'était pas du tout la même ambiance quoi effectivement et c'était une récréation.
En fait pour replacer le contexte j'y suis resté genre 7 ans donc c'était quand même énorme mais après je précise que j'étais quand même à un contrat de 16 heures dans un McDo cool dans un quartier sympa.
Quels sont les McDo les plus cool ?
Bah le mien c'était métro Cadet à Paris.
Ah oui très cool.
Pas très loin.
C'est celui qui est à côté du Starbucks.
Le petit boy-chef doit rager là.
Ou les caissiers font une roue à chaque fois avant de se servir tellement c'est chaud.
Mais j'y suis resté longtemps, l'ambiance était bonne, j'étais en caisse, je m'amusais bien et puis au bout d'un moment quand tu restes longtemps dans un endroit c'est un peu chez toi.
Ce qui est bizarre parce que à la base tu te dis bosser pour McDo, tu bosses pour le capitalisme quoi.
Au final tu te retrouves juste avec des mecs à faire tourner un endroit pour donner à manger à des gars.
Pour le coup je ne fais que citer des réalisateurs mais Tarantino disait lui moi j'ai jamais fait la fac mais j'ai bossé dans un vidéo club avec des gens de mon âge qui avaient la même passion que moi et c'est l'équivalent de la fac.
Il dit tu peux te passer de la fac facilement mais il faut trouver un équivalent d'expérience de fac pour être un jeune adulte et toi c'était peut-être le McDo.
Non parce qu'à côté je faisais déjà des vidéos tout ça machin c'était vraiment deux trucs quoi.
Bah tu sais quoi tu dis à Tarantino d'aller se faire enculer quoi.
Non j'y ai pas trouvé ça là-bas, là-bas je parlais pas trop de ce que je faisais à côté ou des courts-métrages ou des machins c'était vraiment deux trucs à part mais j'aimais bien parce que t'y allais c'était freestyle et puis il y a le concept intéressant du tu vas faire un truc et puis après c'est fini tu rentres chez toi c'est terminé tu vois il n'y a pas de...
Des fois c'est agréable aussi quoi tu travailles et c'est fini quoi.
Tu te débranches après le boulot quoi.
Tu fais des frites à la maison tu peux mater un petit touche pas à mon pote, posez.
J'ai conseillé à un pote de faire pareil et lui s'est retrouvé dans un McDo à Montparnasse dans le deuxième plus gros McDo de Paris et il m'a jamais plus parlé après quoi.
C'était horrible.
Il faut dire qu 'il est décédé.
C'est ça aussi qui fait que...
Donc c'est pas, je dis pas à tout le monde faites ça et tout mais après c'est vrai que comme partout tu tombes dans des endroits où ça se passe bien.
Au niveau de la clientèle il y a des belles rencontres ou pas ?
Ouais ouais.
En fait moi j'étais ça j'étais en caisse et je faisais un peu le show quoi tu vois forcément.
Parce que quand tu fais un peu ton rigolo...
Eh au McDo souvent vous tombez sur des caissiers qui font un peu le show.
Ah ils roulent des mécaniques.
Non mais c'est...
Ils font du Diabolo en feu.
C'est pas compliqué de...
Comme en général les gens font un peu la gueule ou c'est pas l'endroit où c'est le plus la fête.
C'est beaucoup plus facile de passer pour un mec de ouf en faisant au McDo que dans un resto ou dans un bar ou dans un machin là forcément il y avait toujours un contexte un peu rigolo.
Sachant que franchement si vous travaillez dans un bar et que vous faites des blagues je ne vous ai jamais rencontré si vous êtes drôle parce que j'ai jamais ri dans un...
Les blagues de serveurs sont les pires du monde pour moi.
Mais après...
Non vas-y vas-y.
Tu sais le Big Fernand, vous avez déjà été au Big Fernand ?
Où c'est tes potes...
Moi j'ai une année que je...
Et c'est insupportable.
Salut c'est quoi ton ballon ?
Tu veux des frites ?
Enfin plutôt des Fernandines...
Moi j'ai ça avec Citadium aussi.
Moi Citadium à chaque fois, pour peut-être les gens qui ne voient pas ce que c'est, c'est des vêtements un peu de jeunes, de skaters genre Obey.
C'est la faillite cool quoi.
Ouais c'est ça t'as des marques un peu cool genre Obey.
J'y vais pour faire croire que je suis jeune.
Vans, enfin c'est des trucs un peu de marques de jeunes et là-bas ils sont tous en mode hé salut c'est cool ça va on a des tatouages visibles sur les avant-bras et j'ai une super coupe de cheveux et franchement j'écoute plein de trucs vraiment très hype.
Que tu ne connais pas, tu les connaîtras dans six ans mais moi je les connais déjà et qui renvoie une image de moi assez piètre.
Mais j'achète quand même mes vêtements là-bas.
Moi à Citadium justement pour l'anecdote c'est que je suis arrivé en caisse pour payer et la caissière a commencé à me parler sans me regarder.
Elle a dit salut tu vas bien ?
Elle a levé les yeux, elle m'a vu, elle a fait vous payez par carte ?
J'ai vraiment pris dix ans et après elle a dit au revoir monsieur.
J'ai vraiment pris vingt ans juste dans une interaction.
Et après elle t'a accompagné jusqu'à la sortie en te tenant par le bras tout le temps.
Elle m'a fait pisser, elle m'a fait pisser, elle m'a changé.
Alors qu'à Big Fernand même si t'es vieux potentiellement ils te lâchent pas quoi.
Mais Big Fernand qui a un super secret sur les frites on sait pas ce que c'est.
C'est juste du paprika.
Voilà je le dis et là ils entendent non on m'a tous fermé.
C'est juste ça, juste du paprika sur les frites.
Alors vous pouvez trembler Big Fernand.
J'ai une anecdote sur Big Fernand, bon c'est pas du tout dans le thème.
C'était après le tournage de Super Rose Hangover sur le toit du Grand Rex.
On s'était dit pourquoi on n'irait pas chez Big Fernand.
Et donc moi je suis végétarien et il y avait de la queue pour rentrer et tout machin.
Et il y avait un gars de Big Fernand devant et je lui dis Eskima vous faites des burgers végétariens ?
Et il fait oui oui bien sûr on a un burger végétarien.
Donc je dis ah cool il y a quoi dedans ?
Il fait ah bah c'est un burger puis on retire la viande quoi.
Donc c'est de la garniture dans du pain.
Donc on est allé ailleurs en fait.
Sauf que moi je l'ai découvert une fois acheté.
Vraiment vrai.
Et du coup après on a dit bon bah on va à Little Fernand qui fait des hot dogs.
Et j'ai dit vous avez un hot dog végétarien ?
Ils ont dit oui c'est un hot dog sur la saucisse.
Et on est resté par contre, on a mangé là.
C'était délicieux.
C'est une boulangerie avec des sauces.
Pierre est-ce que toi dans ton travail, est-ce que toi tu m'as dit que t'avais pas trop fait de petits boulots ?
Non mais j'ai toujours eu ce complexe là.
Parce que j'ai l'impression que c'est vraiment un passage obligé quand t'es adolescent de faire le boulot d'été ou pas.
J'ai pas fait moi.
T'as pas fait non ?
Non.
C'est une sorte de province je sais pas.
Bref.
Non mais moi en fait j'ai eu des trucs cools mais qui m'ont apporté des belles expériences de vie.
Une fois mon premier taf j'ai été à la tireuse à bière au Hellfest.
Ah oui.
Donc là j'avais un bel affect pour la chose.
Et j'étais en plus au VIP.
D'accord.
Et là j'ai appris l'humilité.
Parce qu'il y avait des petits groupes qu'on peut pas nommer qui s'appellent les *** qui étaient là à nous faire chier pour pas payer leur bière alors qu'ils avaient même pas un album.
Là il règle ses comptes.
Et là je règle mes comptes.
Dans vos gueules.
Et ils essayaient, ils essayaient.
D'ailleurs il y avait Mcfly à l'époque.
Ah.
Dans ta gueule Mcfly.
Qui avait dragué ouvertement ma sœur.
Alors écoute Pierre.
Petite question.
C'était en quelle année ?
Ah non c'était il y a 9 ans.
Je crois que c'est bon.
Et donc voilà je les ai laissés discuter et tout ça.
Et donc ces *** ils voulaient pas payer leur bière quoi.
Et moi j'étais là sous chiffre à leur donner.
Et là je vois le guitariste de Napalm Death qui est pour situer genre un groupe absolument.
Mythique.
Pour les amoureux du métal.
Voilà c'est ça.
Et je vois le guitariste arriver avec sa petite bigaille tout simplement et qui faisait l'effort considérable de vouloir me payer une bière.
Et c'est là où j'ai appris l'humilité tu vois.
Les petits groupes c'est des merdeux.
Les gros groupes ben voilà ils t'apprennent une belle claque.
Pour pondérer les petits groupes n'ont pas d'argent et les gros groupes ont de l'argent aussi.
Oui mais les petits groupes ils étaient invités qu'un seul jour et ils sont restés trois jours quand même.
Ça c'est des piques assiettes pour moi.
Ils ont tiré sur la corde.
Mais bon de toute façon ça ne fonctionne pas, ça n'existe plus donc voilà.
Il y a un petit karma, une petite justice.
Si vous faites chier Pierre vous savez qu'à un moment ça s'arrêtera.
Vous payez vos bières.
J'ai pas craché dans les bières par contre.
Et c'est vrai que ça je pourrais pas le faire.
Enfin je sais pas si c'est la peur.
Moi c'est le manque de salive.
C'est vraiment l'endroit où je me dis qu'il ne faut pas faire de conneries.
J'y pense vraiment.
Moi non plus.
Je suis justement naïf.
Moi tout de suite j'y pense.
Dès qu'il y a un petit truc qui ne va pas bien avec le serveur je me dis quel plat va-t-il pisser.
Moi juste après la commande à chaque fois que je lui dis tout s'est bien passé il me dit ouais pour être sûr.
Moi je lui lâche 20 balles en plus.
Moi je veux vraiment pas.
Sinon après j'ai assisté en photographie.
Moi à défaut d'être une rockstar je voulais photographier donc j'ai un côté un peu midi net.
Et je voulais voir ça et du coup quand j'ai assisté j'ai pu voir des stars.
Et du coup c'est là où t'es déçu.
Par exemple j'étais fragile quand j'étais adolescent j'aimais bien un peu Placebo.
Il y a pas de mal.
Il y a de très bonnes chansons de Placebo.
On aime beaucoup et j'ai donc rencontré Brian Molko.
D'accord chanteur.
Qui parle très bien français.
Qui est un bourgeois anglais.
Et qui est un véritable connard.
On dit souvent kill your idols machin.
Mais c'est vrai que là c'était un vrai connard.
Mais il dit pareil de toi.
Au bout d'un moment Pierre il faut que tu te rendes compte que tous les rockstars à qui t'as parlé sont des connards.
Remets toi un petit peu en question.
Sauf Napalm Death.
Qui est ton père rappelons le.
J'ai partagé le PQ avec Mickaeline Motorhead aussi.
Le rouleau de PQ ou du rouleau de PQ ?
J'étais aux toilettes.
J'avais besoin de PQ.
Tu chiais ?
C'est important pour l'anecdote.
Mon caca je suis phobique donc on peut pas partir là dessus.
Ah oui c'est vrai ?
Oui oui.
J'ai une vision de caca je vomis.
Ce qui est un peu problématique pour moi parce que je pense que j'ai une surconsommation de papier vu que je ne check pas si je suis propre ou pas.
Parce que je vomis immédiatement.
C'est super.
Et du coup je ne fais pas caca hors de chez moi.
Je ne parle pas.
Même quand on est dans le couple et tout ça c'est un drame absolument.
Mais tu prononces le mot caca.
Caca ça va.
On peut pas faire de blague sur le caca ?
Si si mais tant que c'est pas trop visuel et tout.
On va éviter.
Non mais c'est marrant d'être...
La phobie du caca c'est...
Moi c'est vraiment la base de mon humour.
J'ai du caca de chien.
Et du coup je pense que pour avoir un enfant ça va être une réelle problématique.
Parce qu'on peut vomir dessus tous les jours.
Je pense que c'est pas viable comme projet.
Mais lui il te vomit dessus.
Moi je vais rester sans caca je m'en fous.
L'ex-mari d'une tante, une grande cousine à moi qui avait le même problème.
Et il changeait ses enfants et il allait vomir.
Il le faisait quand même.
Mais du coup il y a une de ses filles qui était un peu déboussolée à ce niveau là.
Du coup la gamine ça lui fait un complexe.
Ah ouais ça dramatisait le caca.
Et du coup elle ne pouvait après faire caca que quand elle allait se cacher sous une table.
Mais elle avait une couche tu vois.
Et elle allait se mettre sous une table et elle chiait.
Le côté honteux de son...
Et ce jusqu'à ses 27 ans.
D'ailleurs tu...
Rends nous le bucket du site KFC.
Non mais c'est très problématique parce que peut-être je passe à côté de graves maladies.
Parce que si il faut checker un peu la couleur.
Si il y a du sang.
Non mais peut-être.
Non non tu passes à côté de formes rigolotes.
Avec Vincent Tirel pour ne pas le nommer.
On s'est envoyé des photos.
Je ne dirais pas lequel a envoyé la photo à qui.
Parce qu'en fait l'un de nous deux avait chié le logo de Melty Buzz.
C'est vraiment le Y de Meltube.
C'est imagé.
C'est ultra imagé là.
On va arrêter.
C'est ultra imagé ça.
Non mais il n'a pas l'air bien.
On ne pouvait pas faire une vanne plus imagée sur le caca.
Tu parles d'un logo.
Mais parlons d'autre chose.
Comme les nudes sur Snapchat.
Des fois les gens aiment bien s'envoyer le caca.
Et des fois au lieu des nudes je leur reçois des cacas.
Ah merde.
Je ne suis vraiment pas bien.
Parce que moi je ne leur reçois jamais de caca.
C'est un mensonge.
Moi je l'ai fait une fois.
Je te jure je n'en ai jamais reçu.
Même tes copains.
Jamais moi non plus.
Ah si FloBer.
Non non non.
Je peux me défendre.
Après on arrête d'en parler.
Non il les envoie que quand ça fait un I.
Non.
Tout le temps.
Même pour moi c'est horrible.
J'imagine même pas pour lui.
Non mais c'est top.
Les métiers.
Non mais parlons d'autre chose.
Désolé on repart sur le FloodCast caca.
Non mais je suis désolé.
Allez les métiers de merde.
Les métiers de...
Est-ce que lorsque tu étais fan par exemple de Placebo j'étais fan ?
J'étais moins fan à l'époque quand même.
Donc ça va j'ai...
D'accord.
Parce que ça c'est une vraie question quand t'as beaucoup d'admiration pour un artiste et tu le vois et tu te dis putain en fait c'est un enculé.
Ça fait mal.
Est-ce que finalement...
Enfin comment tu réagis derrière ?
Est-ce que tu diras finalement c'était pas si top que ça ?
Ça m 'a fait ça avec Francky Vincent moi c'est sûr.
Ouais.
Est-ce que c'était pas si top que ça ?
Est -ce que tu parlais de Francky Vincent le restaurant ?
J'allais dire toi t'étais fan du restaurant.
Avec le personnel à chier.
Non mais est-ce que t'arrives à passer au-dessus et te dire non c'est quand même des gens talentueux ?
Non parce que Placebo j'ai arrêté tout de suite donc je pense que ça m'a tout de suite bloqué.
D'accord.
Après il y a des exemples.
Moi par exemple Dieu Donné j'aime pas ce qu'il fait en humour.
Mais quand tu l'as rencontré.
Mais en cuisine ?
Non t'aimes pas l'humour mais par contre le propos t'adore.
T'as jamais des déceptions comme ça de stars ?
Non moi ça va j'ai eu beaucoup de chance moi.
Toi c'est vrai que Pef par exemple moi j'aurais été tout ému.
Ouais non Pef il était adorable.
Jonathan Lambert il était incroyable aussi.
Simon Astier aussi.
Olivier.
Olivier Barou incroyable.
Et en plus nous on a la chance en fait sur internet qu'ils sont en plus super bien.
Parce qu'en fait ils ont l'impression de voir des...
Enfin on est leurs premiers fans quasiment.
Tu vois c'est des gens qui ont la cinquantaine.
Et on est les...
Enfin moi par exemple j'ai dirigé Olivier j'avais 21 ans je crois.
Et donc du coup ou peut-être 22.
Et du coup il était là genre...
Je pense qu'on est la première génération de fans qui pouvant citer leur vidéo ou leur sketch comme exemple.
En disant ah nous on s'est inspiré de vous.
Et on est la première génération qui s'inspire d'eux.
Donc je pense qu'ils sont extrêmement flattés.
Et qu'ils sont très heureux de venir nous voir.
Parce que voilà ça les fait marrer.
Puis en plus c'est des cas géniaux parce qu'on leur écrit des blagues.
Ils improvisent des blagues.
C'est pas juste on les croise dans une soirée.
Mais ça pourrait être des connards.
Bah ouais mais...
En fait à partir du moment où ils acceptent de tourner avec nous.
Je pense qu'ils ont un espèce de côté on est à la cool.
Mais non non moi j'ai eu beaucoup beaucoup de chance.
Quand j'ai bossé à Disneyland.
C'est marrant ça reconnecte avec les petits boulots de merde.
Il y avait Elysee Moon.
Qui était un peu compliqué.
Mais pour la petite anecdote mais Adrien la racontera mieux que moi.
On a eu une anecdote un peu marrante.
Parce qu'il faut savoir qu'avec Adrien on a bossé sur les Web Comedy Awards.
Je reviendrai sur Disney peut-être plus tard.
On a bossé sur les Web Comedy Awards.
Et moi j'ai recroisé Elysee Moon.
Que j'avais fait rentrer en VIP au train de la mine à l'époque.
J'ai eu une vie folle moi.
Et on a bossé avec lui aux Web Comedy Awards.
C'était assez marrant.
Lancement Adrien.
Si tu veux moi je peux raconter.
Je sais pas si ça va être extrêmement intéressant à raconter.
Si.
En gros Elysee Moon devait venir un peu en coup de vent pour faire un truc où il faisait son personnage de Cyprien.
Si tu es blonde avec des gondichons.
Et du coup on m'avait dit de toute façon il sait ce qu'il fait mais ce sera toi qui dirigeras.
Et du coup ça se passait dans un hôtel.
Le tournage.
Et donc il y a Elysee Moon qui arrive.
Et en fait on était en train de discuter.
Il y avait deux rangées.
Deux rangées de personnes qui se faisaient face.
Et donc Elysee Moon il arrive.
Il dit bonjour à une rangée de gens.
Et puis il continue son chemin.
Et comme moi j'aime bien faire des blagues un peu du genre un peu sarcastique.
Un peu faussement agressive et tout.
Je dis non non c'est pas grave dites pas bonjour.
C'est pas grave et tout.
Et donc il fait ça y est il y a déjà des connards qui nous emmerdent et tout.
Mais en rentrant dans le côté on se vanne.
C'est ça c'est stylé.
Et du coup on a passé la journée à s'insulter.
Vous n'étiez jamais malaisant vu de l'extérieur.
Moi j'étais là.
Vraiment c'est à dire que en gros je dirigeais après.
Et donc je disais bon bah là ce qu'on va faire on va faire comme ça comme ça.
Et puis il faisait c'est ça super n'importe quoi.
Et du coup je clappais et je disais bon alors prise 1 du gros con qui nous emmerde et tout.
Et lui il me faisait des doigts.
Il doit y avoir des rushs du coup.
Des rushs où je suis en train de clapper et Elysée Moon me fait des doigts derrière et tout.
Et du coup c'était assez marrant.
C 'était bizarrement super bon enfant en fait.
Il faut aller le chercher le Ely.
Après ça peut vraiment peut être te péter la gueule j'en sais rien.
Toi Pierre je pense que tu l'aimerais pas.
Tu penses que je suis un hater ?
Non pas du tout.
Tu es un hater dans la vraie vie.
En tout cas tu n'irais pas jusqu'à te torcher avec lui apparemment.
Enfin si mais il ne regarderait pas s'il y a de la merde sur lui.
Arrêtez arrêtez c'est horrible.
Ah putain.
Mais c'était vraiment marrant.
Tu livres une faiblesse et après les gens s'en servent.
C 'est des outils pour me faire du mal.
Mais c'était vraiment moi j'ai adoré assister à cette scène.
J'avais l'impression de me dire putain ces gens là sont presque sur la même longueur et ils ne se connaissent pas et ils s'insultent.
Et depuis est-ce que tu as gardé contact ?
Pas du tout.
Et vous envoyez des fois un avatar enculé toi même ?
Non je pense que c'est vraiment la dépression qui nous a liés tout de suite.
Ah putain.
Et donc toi t'as rencontré Alice et Moon hors cadre du film.
Moi aussi mais donc vas-y raconte c'est drôle.
Non mais moi en plus j'ai pas vraiment d'anecdotes intéressantes à raconter autour de ça.
Mais c'était le train de la mine à Disney ou le train de la mine au train de la mine ?
Non c'était dans une mine.
Alice et Moon a bossé 5 ans dans une mine.
Et non non c'était au train de la mine de Disney et on m'a dit il y a un VIP et en fait il faut savoir qu'à Disney quand on te dit il y a un VIP 9 fois sur 10 tu ne connais absolument pas la personne.
Enfin c'est vraiment c'est juste des gens riches ou des gens peut-être connus dans d'autres pays mais moi j'ai jamais enfin tu vois j'ai jamais reconnu.
C'est des gens qui ont de l'argent.
Après moi c'était pas très intéressant parce que je savais pas si enfin voilà il était juste accompagné de sa meuf quoi mais du coup je du coup voilà il était assez sympa mais il m'a pas parlé quoi il était vraiment... Il a fait ski ?
Non non non bah il a pas fait le mec est complètement saoulé.
Attends attends il a payé sa bille ou pas ?
C'est ça les mecs qui payent pas leur bille.
Non non mais effectivement il a pas fait la queue il est passé par la queue du Fastpass si vous étiez à Disney vous voyez ce que je veux dire.
Ah tiens.
Voilà toujours les mecs.
Il était avec la casquette, les lunettes de soleil et voilà.
Il fallait l'insulter pour rentrer.
Hé dis donc connard tu fais pas la queue !
À Disney c'est trois coups de fouet ça si tu veux dire.
Tu as été viré.
Ouais c'est ça.
Mais toi Freddy tu l'as eu dans quoi ?
Bah moi j'ai travaillé comme vendeur en téléphonie mobile et un jour Elie Seymour rentre et il me sort un très vieux téléphone et il me dit est-ce que vous avez une nouvelle coque pour téléphone ?
Et je dis bah non ça fait un peu 4 ans que ce téléphone en fait n'existe plus et là il commence à partir dans une voix aiguë tu vois il est énervé et il me dit c'est pas normal et moi je me mets à rire véritablement.
Je ris parce que je me dis c'est drôle, c'est drôle.
Je te jure c'est vrai.
C'est génial.
En fait il s'énerve et il dit ouais je l'ai acheté il dit je l'ai acheté ici et tout je l'ai acheté ici etc c'est pas normal Il a commencé à dire oui alors qu'est-ce que c'est que ce problème ?
Une personne m'a dit que c'était bon.
Donc j'ai trouvé ça vachement drôle et puis il est sorti et j'ai continué de rire en me disant c'est très drôle.
Sauf qu'il était pas content.
Y'a des gens drôles qui gueulent et les gens sont morts de rire en face Bah ouais c'est ouf Le mec bah voilà il était Ça a dû jouer dans sa dépression je pense Le mec il a pu au sérieux Il va se plaindre il fait bon allez un petit vendeur de merde là je vais me le faire Le mec il s'énerve c'est con Eh bah écoutez je pense qu'on va clore ce podcast Non moi j'ai encore une anecdote Moi j'en ai 4 j'ai compté Moi je voulais dire qu'avant on m'acceptait avec mes failles et maintenant les gens n'écoutent plus que Spotify.
Ah c'est beau !
Et ça me fait du mal.
Bah non mais...
Je raconte pas mon anecdote.
Non mais je pourrais t'écouter pendant des heures et pourtant je préfère écouter dix heures.
J'allais dire avant ils allaient au théâtre de dix heures maintenant ils écoutent dix heures.
Oh putain.
C 'est technique.
Avant l'opéra on voyait des spectacles maintenant c'est un ordinateur internet qu'on utilise peu.
Donc ça va.
Eh bien merci à tous en tout cas de nous avoir suivis.
Petit tour de l'hôtel.
Avant on dînait à huit heures maintenant on dîne devant Twitter.
Avant on dînait à dix heures.
Ah non on a déjà fait dix heures.
Eh vous aimeriez Facebook ça ressemble à Facebook.
Yes aussi.
Eh vous vous rappelez de Myspace ?
Vous vous rappelez de Napster ?
Sinon suivez-moi sur Snapchat.
Avant on se parlait sur ICQ maintenant il n'y a plus que des plans Q.
C'est mieux du coup.
C 'est beaucoup mieux.
C'est beaucoup mieux.
J'ai phobie que des femmes aussi.
A l'époque on draguait sur AOL maintenant sur Tinder ça n'a pas changé parce que quand on voit des photos on dit AOL.
Si elle marche pour moi elle marche.
Non pas du tout c'est faux.
Avant on naviguait sur des petits catamarans en famille avec son père qui avait acheté un catamaran.
Parce qu'il n'a pas le permis bateau mais voilà il avait un petit catamaran maintenant on navigue sur internet quoi.
Vous avez remarqué que les brouillons sur Gmail prennent beaucoup moins de place que dans la vie ?
C'est incroyable.
C'est vrai j'avais remarqué.
J'en avais plein mon bureau à l'époque et maintenant mon bureau est encore différent sur mon ordinateur.
Avant on écrivait des lettres maintenant c'est des textos.
Il n'y en a plus que pour les textos.
Avant moi dans le rap j'excellais et maintenant je remplis des tableaux Excel sur un ordinateur.
Un tableau Excel laid ?
Un tableau Excel laid.
C'est un brainstorm.
J'ai été D1.
Sinon vous avez vu les rois mages ?
Yes.
Si vous n'avez pas vu, si vous ne savez pas à quoi ça ressemble, tapez les rois mages sur Google Images.
Ça vous aurait un aperçu.
Ça dégénère beaucoup trop.
J'aime beaucoup.
Avant pour voir à quoi ressemblait une rue je me déplaçais.
Maintenant je google Street View.
On gagne un temps incroyable.
Un temps fou.
Est-ce que tu m'entends ?
Je mets des vidéos sur Vimeo.
Elle marche.
Personnellement c'est la meilleure.
Avant on était connecté à internet via des câbles Ethernet et puis entre temps il y a eu le wifi.
Je trouve ça hyper pratique.
Parce que t'as plus besoin d'avoir ce câble relou.
Il y a plein de geeks autour de la table, est-ce qu'on dit le ou la wifi ?
Freddy dit la wifi, même avec le Snapchat de Golden Moustache il fait des blagues sur la wifi.
Je me demande si les gens sont choqués ou pas.
Je suis anglophone et les la, le...
Moi je dis le wifi.
Pour être tout à fait honnête je méprise ceux qui disent la wifi.
Mais t'es pas le seul à m'avoir méprisé.
Moi c'est le wifi pour le coup.
En tout cas c'est la fin de ce podcast.
Merci les gars d'être venus.
On fait un dernier petit tour de table.
Freddy tu as un sketch lab qui sort bientôt je crois.
C'est ça, qui s'appelle Sissel.
La semaine prochaine normalement ?
Il y aura peut-être un autre titre en plus, je suis même pas sûr.
T'en as un qui sort peut-être la semaine prochaine.
Et bientôt une animation avec le lab Golden Moustache, je suis super content.
C'est ce que je voulais dire.
De fou.
De quoi ?
Deux petits vidéos coup sur coup qui arrivent de Freddy, dont une en animation.
Je suis tellement content, c'est fou.
Bravo, chanmé.
C'est les vendredis, la chronique, enfin la chronique c'est un peu nul d'ailleurs de dire chronique, c'est un micro trottoir.
Un micro trottoir de Panayotis sur lequel tu écris.
Exactement.
Sur le petit journal.
De quel journal ?
Pelu.
Aurélien Prévost, toi tu as des sketchs Golden bientôt.
Oui, moi j'en ai déjà trois qui sont sortis, vous pouvez les voir dans le lab ou juste dans Aurélien Prévost sur Golden Moustache.
Il y avait Ninja Nick Couple.
Voilà, le dernier c'était Ninja Nick Couple, celui d'avant c'était le portable magique avec Freddy, avec Freddy et Anis.
Et celui d'avant c'était la fille de ses rêves avec moi et Léonore.
Léonore Coste.
Allez faire un tour, Le Lab, Aurélien Prévost, Freddy Gladieux, des gars hyper délires.
J'en ai un quatrième qui s'appellera peut-être Le Cascadeur, pour lequel j'ai fait du sport et tout.
Donc il faut regarder parce que sinon j'ai fait du sport pour rien.
Et d'ailleurs on peut vous suivre les gars aussi sur Snapchat, vous êtes très marrants.
Freddy Gladieux c'est Freddy Gladieux sans points, sans rien, tout collé.
Aurélien Prévost c'est pareil sans le X mais comme on ne sait pas comment ça s'écrit c'est EAU comme personne ne sait.
On mettra dans la description.
Aurélien Prévost sans le X, VEAU, venez grosse barre de rire, comment t'as dit gros délire ?
Délire génial.
Délire génial, je suis très dans le délire génial sur mon snap.
Pierre Lapin, Le Club.
On va continuer Le Club.
Le Clubberd.
Non non c'est pas Le Clubberd, tu comprends pas.
Tu connais pas Le Clubberd ?
Ah bien.
Oh la vache, un truc d'internet que tu connais pas.
Je suis vexé.
Mais oui, Le Club va continuer, on va voir s'il va y avoir des nouvelles aventures peut-être à l'étranger.
Oui parce qu'on peut dire aussi que vous êtes allé à Austin ou à SXW.
Voilà c'est ça.
D 'ailleurs vous pouvez aller voir sur la chaîne du Club officiel, on a fait une review quotidienne du festival, on a bien kiffé, c'était fatigant.
Pierre qui est autour de la table a vu Eric André sur scène par exemple.
Eric André, le mastard Eric André.
Il y avait pas Key New de Key & Peele qui était projeté à South by South West ?
Avec le chaton ?
Oui.
J'ai pas vu le cinéma, mais certainement, certainement, parce qu'il y a South by South West, il y a le cinéma, la musique.
Judd Apatow a joué sur scène aussi.
C'est pour ça, allez-y, on y a vu Eric André et Hannibal Buress, le combo.
Je vous invite à aller voir ça sur YouTube, le Club officiel, et sinon moi je vais continuer ma petite vie photo vidéo et projet secret avec mon ami Fibre-Tigre.
Vous faites de l'oseille avec votre chaîne ou pas ?
J'y pense bien.
Avant tout le monde cherchait son auréole, maintenant tu vendrais ton cul pour un peu de lol.
C'est vrai, c'est vrai.
Snapchat, Pierre Lapin.
Auréole Prévost.
Pierre.Lapin ou Pierre Lapin ?
Pierre Lapin, Pierre Lapin.
Tout collé, ok.
Et Adrien, FloodCast.
Un peu comédien.
Touche à tout, touche à tout.
C'est très difficile, je l'introduis chaque semaine.
Je sais, mais je...
Et là, on t'a vu aussi dans le Secret des Bowls.
Exact.
Un épisode très marrant avec Benoit Blanc, on ne va pas en dévoiler plus, mais vous êtes un petit binôme qui me fait franchement marrer.
J'étais vraiment très content de tourner, j'étais en binôme avec Benoit Blanc et on s'est très bien entendus, on s'est vraiment marrés.
Le texte était marrant et en plus on a un peu improvisé, c'était cool et surtout ça a été gardé plus ou moins les trucs qu'on a improvisés.
Donc je suis vraiment très content, ça marche bien, le résultat est chouette.
Et d'ailleurs, si vous aimez le Secret des Bowls, et je pense que tu y seras, il y a la diffusion de toute la série, le Secret des Bowls au Max Lander, qui est le...
Et là, à ce moment-là, j'ai essayé de gagner du temps, ce que je n'ai pas réussi à faire, pour vous dire la date de l'avant-première, le 21 avril.
Le 21 avril au Max Lander, si vous êtes de Paris ou si vous êtes prêts à faire le déplacement, il y aura normalement toute l'équipe du Secret des Bowls, dont toi Adrien, je pense que tu y seras du coup.
Oui, certainement.
Il y aura donc plein de gens, si vous voulez rencontrer Adrien et lui sniper des vannes par exemple.
N'hésitez pas, voilà.
Et puis moi, on vient de sortir Jojo, le sketch de Nicolas que j'ai réalisé, sur lequel j'ai un petit peu travaillé en écriture aussi, mais qui est quand même à 95% le sketch de Nicolas.
Et d'autres sketchs qui vont sortir, pas écrits par moi, mais que j'ai réalisés, un sketch de Navo, un sketch de Justine Lepottier dont j'ai parlé un peu plus tôt.
Et d'autres projets qui j'espère vous plairont.
Voilà, on va se quitter en disant tous au revoir en même temps.
Merci beaucoup FloBer.
Merci à vous les gars, merci beaucoup, on se retrouve la semaine prochaine.
Au revoir tout le monde, bisous.